# Cursor courses lectures
<details><summary>Лекція №1: Змінні та типи. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Використовуючи вбудований об'єкт Math – виведіть максимальне число</li>
    <li>Використовуючи вбудований об'єкт Math – виведіть мінімальне число</li>
    <li>Складіть вартість всіх товарів, помістіть її в змінну та виведіть цю суму</li>
    <li>Відкиньте копійки у всіх товарів, потім – складіть цілу частину вартості кожного товару між собою. Округлення використовувати в МЕНЬШУ сторону</li>
    <li>Виведіть суму товарів округлену до сотень. (Наприклад якщо вийшло 260, то виведіть 300)</li>
    <li>Виведіть булеве значення: чи є сума всіх товарів (округлена в меншу сторону) парним чи непарним числом?</li>
    <li>Виведіть суму решти, при оплаті всіх товарів (без округлення), якщо клієнт платить 500 грн.</li>
    <li>Виведіть середнє значення цін, округлене до другого знаку після коми</li>
    <li>(Більш складне) Створіть змінну, в якої збережіть випадкову знижку (використовуйте функцію Math.random).</li>
    <li>Зробіть клієнту випадкову знижку та виведіть суму до оплати округлену до 2 знаків після коми.</li>
    <li>Виведіть чистий прибуток, якщо клієнт заплатив зі знижкою та собівартість товарів рівно в два рази нижче їх ціни? (Приклад: ціна була 260.66,знижка       склала 10%, клієнт заплатив на 26 меньше, собівартість = 260 / 2 -> 130. Чистий прибуток = 130 - 26 -> 104) (Приклад 2: ціна була 100, знижка склала      90%, клієнт заплатив на 90 меньше, собівартість = 100 / 2 -> 50. Чистий прибуток = 50 - 90 -> -40)</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №2: Цикли і Розгалуження. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Отримайте у користувача число(N) від якого ми будемо складати. Отримати число можна за допомогою prompt. Пам'ятайте, ЧИСЛО, не РЯДОК!</li>
    <li>Перевірте, чи є передане значення N ЦІЛИМ числом. (Підказка: якщо при конвертації в ціле число ми отримали NaN – це число нам не підходить)</li>
    <li>Отримайте у користувача число(M) до якого ми будемо складати (включно).Отримати число можна за допомогою prompt. Пам'ятайте, ЧИСЛО, не РЯДОК!</li>
    <li>Перевірте, чи є передане значення M ЦІЛИМ числом. (Підказка: якщо при конвертації в ціе число ми отримали NaN – це число нам не підходит)</li>
    <li>Отримайте у користувача булевий параметр(true/false), який підкаже нам чи потрібно пропускати парні числа. TRUE – потрібно, FALSE – не потрібно. Використовуйте функцію confirm</li>
    <li>Напишіть цикл, який буде складати числа від раніше отриманих N и M</li>
    <li>В циклі додайте перевірку – чи потрібно пропускати при складанні парні числа.(Використовуйте для цього if/else). Якщо парні числа потрібно пропускати не додавайте їх до суми.</li>
    <li>Виведіть результат</li>
    <li>Приклад: користувач ввів такі значення для N=10, M=100, ПропускатиПарні=TRUE – сума чисел виведена на екрані буде === 2475</li>
    <li>Приклад: користувач ввів такі значення для N=10, M=100, ПропускатиПарні=FALSE – сума чисел виведена на екрані буде === 5005</li>
    <li>Приклад: користувач ввів такі значення для N=1, M=10, ПропускатиПарні=FALSE – сума чисел виведена на екрані буде === 55</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №3: Функції. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Створити функцію getMaxDigit(number) – яка отримує будь-яке число та виводить найбільшу цифру в цьому числі. Приклади: 1236 -> 6, 987 -> 9, 385 -> 8</li>
    <li>Створити функцію, яка визначає ступінь числа. Не використовуючи Math.pow та **. Використовуйте цикл</li>
    <li>Створити функцію, яка форматує ім'я, роблячи першу букву великою. ("влад" -> "Влад", "вЛАД" -> "Влад" і так далі);</li>
    <li>Створити функцію, яка вираховує суму, що залишається після оплати податку від зарабітньої плати. (Податок = 18% + 1.5% -> 19.5%). Приклад: 1000 -> 805</li>
    <li>Створити функцію, яка повертає випадкове ціле число в діапазоні від N до M. Приклад: getRandomNumber(1, 10) -> 5</li>
    <li>Створити функцію, яка рахує скільки разів певна буква повторюється в слові. Приклад: countLetter("а", "Асталавіста") -> 4</li>
    <li>Створіть функцію, яка конвертує долари в гривні та навпаки в залежності від наявності символа $ або UAH в рядку. Приклад: convertCurrency("100$") -> 2500грн. або convertCurrency("2500UAH") -> 100$</li>
    <li>Врахуйте, інші валюти не конвертуються, потрібно виводити помилку, і також регістр uah не має значення.</li>
    <li>Створіть функцію генерації випадкового паролю (тільки числа), довжина встановлюється користувачем або по замовчуванню = 8 символам.</li>
    <li>Приклад: getRandomPassword(4) -> 1875, getRandomPassword() -> 87240124</li>
    <li>Створіть функцію, яка видаляє всі букви з речення. Приклад: deleteLetters('a',"blablabla") -> "blblbl"</li>
    <li>Створіть функцію, яка перевіряє, чи є слово паліндромом. Приклад: isPalyndrom("мадам") -> true, isPalyndrom("кокос") -> false, isPalyndrom("Я несу
гусеня") -> true</li>
    <li>Створіть функцію, яка видалить з речення букви, які зустрічаються більше 1 разу.Приклад: deleteDuplicateLetter("Бісквіт був дуже ніжним") -> "сктдеим"</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №4: Масиви. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Розділіть студентів на пари(хлопець + дівчина) для работи над проєктом. У вас
повинен вийти вкладений масив з парами студентів: [["Олександр", "Олена"], [..],
[...]];</li>
    <li>Зіставте пари з попереднього завдання та теми проєктів, над якими студенти
будуть працювати. Повинен вийти вкладений масив виду: [["Олександр і Олена",
"Теорія автоматів"], [...], [...]]</li>
    <li>Зіставте оцінки(marks) зі студентом(students): [["Саша", 4], [...], [...]]</li>
    <li>Поставте кожній парі випадкову оцінку(від 1 до 5) за проєкт(тут функція буде
нечистою, але не повинна мутувати массив): [["Олександр і Олена", "Теорія
автоматів", 5], [...],[...]]</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №5: Перебираючі методи масивів. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Створіть функцію getRandomArray(length, min, max) – яка повертає масив
випадкових цілих чисел. У функції є параметри: length - довжина масиву, min –
мінімальне значення цілого числа, max – максимальне значення цілого числа.
Приклад: getRandomArray(15, 1, 100) –> [6, 2, 55, 11, 78, 2, 55, 77, 57, 87, 23, 2, 56, 3, 2]</li>
    <li>Створіть функцію getModa(...numbers) – яка вираховує моду всіх переданих в неї
аргументів. НЕЦІЛІ ЧИСЛА ІГНОРУЮТЬСЯ Приклад: getModa(6, 2, 55, 11, 78, 2, 55, 77,
57, 87, 23, 2, 56, 3, 2) –> 2</li>
    <li>Створіть функцію getAverage(...numbers) – яка рахує середнє арифметичне всіх
переданих в неї аргументів. НЕЦІЛІ ЧИСЛА ІГНОРУЮТЬСЯ Приклад: getAverage(6,
2, 55, 11, 78, 2, 55, 77, 57, 87, 23, 2, 56, 3, 2) –> 34.4</li>
    <li>Створіть функцію getMedian(...numbers) – яка рахує медіану всіх переданих в неї
аргументів. НЕЦІЛІ ЧИСЛА ІГНОРУЮТЬСЯ Приклад: getMedian(6, 2, 55, 11, 78, 2, 55, 77,
57, 87, 23, 2, 56, 3, 2) –> 23 Приклад: getMedian(1, 2, 3, 4) –> 2.5 Приклад: getMedian(1, 2,
3, 4, 5) –> 3</li>
    <li>Створіть функцію filterEvenNumbers(...numbers) – яка фільтрує парні числа передані
як аргументи функції. Приклад: filterEvenNumbers(1, 2, 3, 4, 5, 6) -> [1, 3, 5]</li>
    <li>Створіть функцію countPositiveNumbers(...numbers) – яка порахує кількість чисел
більших Приклад: countPositiveNumbers(1, -2, 3, -4, -5, 6) -> 3</li>
    <li>Створіть функцію getDividedByFive(...numbers) – яка відфільтрує усі елементи в
масиві та залишить тільки ті, які діляться на ціло на 5 Приклад: getDividedByFive(6, 2,
55, 11, 78, 2, 55, 77, 57, 87, 23, 2, 56, 3, 2) -> [55, 55]</li>
    <li>Створіть функцію replaceBadWords(string) – яка 1) розіб'є фразу на слова, 2) замінить
погані слова на зірочки (*). При вирішенні цього завдання необхідно розбити
масив на слова за допомогою функції .split(" "), після чого масив необхідно буде
склеїти .join(" ") Погані слова: shit та fuck. Передбачте можливість розширювати
список цих слів у майбутньому. Приклад: replaceBadWords("Are you fucking
kidding?") -> "Are you ****ing kidding?" Приклад: replaceBadWords("Holy shit!") -> "Holy
****!" Приклад: replaceBadWords("It's bullshit!") -> "It's bull****!"</li>
    <li>Створіть функцію divideByThree(word), яка розбиває кожне слово на умовні склади
по 3 букви. Якщо букв менше трьох – не розбиває. Пробіли завжди видаляються.
Рядок приводится до нижнього регістру. Приклад: divideByThree("Commander) ->
["com", "man", "der"] Приклад: divideByThree("live") -> ["liv", "e"]</li>
    <li>Створіть функцію generateCombinations(word), яка видасть всі можливі
перестановки(унікальні, без повторень) букв в слові. Для тестів не передавайте
слова в яких більше 10 букв. Краще взагалі обмежити работу функції 10 буквами.
Приклад: generateCombinations("man") -> ["man", "mna", "amn", "anm", "nam", "nma"]
Приклад: generateCombinations("ol") -> ["ol", "lo"]</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №6: Об'єкти. Операції rest та spread. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Створіть функцію getSubjects(students[0] --> ["Math", "Algorithms", "Data science"]
- яка повертає список предметів для конкретного студента. Зверніть увагу –
назву предмету необхідно повертати з великої літери, а _ – замінити на пробіл</li>
    <li>Створіть функцію getAverageMark(students[0]) --> 3.79 – яка поверне середню
оцінку по усім предметам для переданого студента НЕ МАСИВА СТУДЕНТІВ.
Оцінку округліть до 2ого знаку. Можна використовувати функції, написані у
попередніх домашніх завданнях :)</li>
    <li>Створіть функцію getStudentInfo(students[0]) --> { "course": 3, "name": "Tanya",
"averageMark": 3.79} – яка повертає інформацію загального виду по переданому
студенту (вам знадобиться функція з попереднього завдання). ПОвинна бути
виведена інформація: курс, ім'я, середня оцінка.</li>
    <li>Ствроіть функцію getStudentsNames(students) --> ["Anton", "Tanya, "Victor"] – яка
повертає імена студентів у алфавітному порядку.</li>
    <li>Створіть функцію getBestStudent(students) --> "Anton" – яка повертає кращого
студента зі списку по показнику середньої оцінки.</li>
    <li>Cтворіть функцію calculateWordLetters("тест") --> { "т": 2, "е": 1, "с": 1 } – яка
повертає обє'кт, в якому ключі це букви у слові, а значення – кількість їх
повторень.</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №7: Функціональне програмування в javascript. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Створіть функцію getMyTaxes.call(country, salary) -> number; – яка рахує скільки
податків ви заплатите як IT-спеціаліст в якійсь з країн. Функція повинна
викликатись через call та працювати з даними через this</li>
    <li>Створіть функцію getMiddleTaxes.call(country) -> number; – яка рахує скільки у
середньому податків платятт IT-спеціалісти у кожній країні. (tax * middleSalary).
Функція повинна викликатись через call та працювати з даними через this</li>
    <li>Створіть функцію getTotalTaxes.call(country) -> number; – яка рахує, скільки всього
податків платять IT-спеціалісти у кожній країні. (tax * middleSalary * vacancies).
Функція повинна викликатись через call та працювати з даними через this</li>
    <li>Створіть функцію getMySalary(country) – яка буде писати в консоль об'єкт виду: {
salary: number, taxes: number, profit: number } кожні 10 секунд. Значення salary –
генеруйте випадковим чином у діапазоні 1500-2000. taxes – розраховується в
залежності від вибраної країни та значення salary.profit = salary - taxes;</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №8: Прототипи. ES6 класи. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li> У стдентів повинні бути наступні властивості: university, course, fullName, вони
передаються при створенні студента(в конструктор).</li>
    <li>Створіть метод this.getInfo() -> "Студент 1го курсу Вищої Школи Психотерапії
м.Одеса, Остап Родоманський Бендер", метод повертає сукупну інформацію про
курс, учбовий заклад та імені студента. </li>
    <li>Створіть геттер оцінок this.marks, який повертає масив оцінок студента [5, 4, 4, 5]</li>
    <li>Створіть сеттер оцінок this.marks = 5, який дозволяє поставити оцінку студенту.
Після того, як оцінка поставлена, геттер повинен повернути масив this.marks -> [5,
4, 4, 5, 5]</li>
    <li>Створіть метод отримання середнього балу this.getAverageMark() -> 4.6</li>
    <li> Створіть метод this.dismiss, який "виключить" студента. Після виклику цього методу
– ставити студенту оцінки та отримувати їх більше не можна. (Ніяких помилок,
просто повертається завжди null замість масиву оцінок)</li>
    <li> Створіть метод this.recover, який дозволить поновити студента</li>
    <li> Створіть новий клас BudgetStudent, який повністю наслідує клас Student</li>
    <li> Бюджетний студент може отримати стипендію за допомогою методу
this.getScholarship. Отримання стипендії супроводжується виведенням інформації
в консоль: Ви отримали 1400 грн. стипендії</li>
    <li> Метод отримання стипендії автоматично викликається кожні 30 секунд післе
створення об'єкту. Підказка: викликайте його в constructor</li>
    <li> Студент отримує стипендію тільки в тому випадку, якщо середній бал у нього вище
або дорівнює 4.0</li>
    <li> Якщо студента виключено, він не отримує стипендію (думаю це було і так очевидно
:) )</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №9: DOM. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Зродіть 25 квадратів розміру 50х50 пікселів кожен, зафарбовані у випадковий колір.
Квадрати мають розташовуватись по 5 в ряд.
Щоб квадрати з'явились на сторінці, необхідно викликати функцію generateBlocks(); </li>
    <li> Advanced зробіть так, щоб квадрати змінювали колір раз на секунду.
Щоб квадрати з'явились на сторінці та почали змінюватись, необхідно викликати
функцію generateBlocksInterval();</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №10: Події. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Необхідно написати програму, яка буде зчитувати з клавіатури натискання клавіш
та відтворювати унікальний звук для кожної клавіши (клавіши можуть бути будь-
які, звуки можуть бути будь-які, тільки вкажіть у верстці – які кнопки натискати).</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №11: Асинхронність та Date.Проміси. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Створіть функцію, яка повертає проміс getRandomChinese(length).
Функція працює таким чином:
Запускається цикл (підказка: можна використовувати while) length раз, кожен
прохід циклу дивимось на останні 5 цифр результату виклику методу Date.now()
Наприклад отримали const sign = 16086;.
Конвертуємо отриману цифу в рядок String.fromCharCode(sign); та чекаємо 50 ms
Функція gerRandomChinese(length) повинна повернути рядок довжиною (length) з
китайськими ієрогліфами.
Час роботи проміса має складати length * 50ms.
(Якщо викликати getRandomChinese(4), отримаємо результат "촛궻簽紙" за 200ms </li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №12: Робота з сервером. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <liv>API https://swapi.dev/ </liv>
    <li>Cтворіть кнопку: "отримати інформацію". При натисканні на неї отримайте та
відобразіть інформацію про усіх персонажів 5 епізоду зоряних війн(films/2).
Зверніть увагу, що необхідно вивчити документацію та на її основі вивести
інформацію.
Виводимо тільки: повне ім'я персонажа, дата народження, стать(якщо зробите
іконкою, буде взагалі ідеально).
БОНУС ПЛЮС: Якщо додумаєтесь, як зберігати і виводити фотки персонажів – буде
дуже круто.
Я дам підказку: можна створити об'єкт з ключ=посилання_на_персонажа,
значення=посилання_на_фотку
У самому АПІ фотографій нмає, але ДЗшка стане набагато приємніше виглядати з
зображеннями персонажів</li>
    <li>Виведіть список усіх планет, які були у зоряних війнах.</li>
    <li>Додайте кнопку next, яка завантажить наступну сторінку зі списком планет.
Попередня сторінка при цьому має пропасти. (відбувається заміна даних)</li>
    <li>ADVANCED: додайте до 1 завдання поле вводу з номером фільму(номер по
порядку випуску фильму). Тепер при натисканні на кнопку – необхідно отримати
інформацію не про 5тий епізод, а про фільм, номер якого вказано у полі вводу.
Якщо вказана цифра 1 – потрібно передати запит на /films/1</li>
 </ul>
</details>
<details><summary>Лекція №13: Символи. Генератори. Ітератори.. Список заваннь: </summary>
 <ul>
    <li>Створіть нескінченний генератор ідентифікаторів. Повинен працювати наступним
чином:
const idGenerator = createIdGenerator();
idGenerator.next().value -> 1
idGenerator.next().value -> 2
idGenerator.next().value -> 3</li>
    <li>Створіть генератор, який буде регулювати розміри шрифту для вашого сайту.
(Можна допрацювати, щоб реально змінював шрифт, але це не є обов'язковою
умовою)
Працювати генератор буде наступним чином:
const fontGenerator = newFontGenerator(14); // 14 – стартове значення
fontGenerator.next("up").value -> 14
fontGenerator.next("up").value -> 16
fontGenerator.next("up").value -> 18
fontGenerator.next().value -> 18
fontGenerator.next("down").value -> 16
fontGenerator.next("down").value -> 14
fontGenerator.next("down").value -> 12
fontGenerator.next().value -> 12</li>
 </ul>
</details>
